Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Download data?
ja: データをダウンロードしますか？
ko: 데이터를 다운로드 하시겠습니까?
zh_cn: 下载数据？

source: ENTRY 47: Our normal mining routine has unearthed a hollow chamber. This would not be out of the ordinary, save for the odd, perfectly vertical faultline found. This faultline has several odd concavities in it which have the more superstitious crew members alarmed; they seem to be of human origin. ENTRY 48: The concavities are between 10 and 20 feet tall, and run the length of the faultline. Each one is vaguely human in shape, but with the proportions of the limbs, neck and head greatly distended, all twisted and curled in on themselves.
ja: ログ47: 定期採掘中に、空洞を掘り当てた。 ここまでならよくある事だが、その地点の断層線は珍しい ことに完全に垂直になっていた。 断層にはいくつか奇妙な凹みがあり、迷信深い作業員は 気味悪がっている。 まるで人間の起源を垣間見てしまった気分なのだそうだ。 ログ48:凹みは3～6メートルほどの高さで、断層の端まで 並んでいる。 一つ一つの形はどこか人間に似ているが、手足や首に 当たる部分は異様に膨れ上がり、ねじれている。
ko: 기록 47: 일상적인 채광 중에 텅 빈 공간을 발견했다. 완벽하게 수직의 단층이라는 것 말고는, 별다른 이상은 없었다. 단층에는 인간이 새긴 것 같은 이상한 조각이 몇개 새겨져 있어서 이상한걸 잘 믿는 직원들이 무서워했다. 기록 48: 이 조각은 3에서 6미터 정도의 높이에, 넓이로는 단층 전체를 차지하고 있다. 각각의 조각은 인간의 형태처럼 보이지만, 팔, 다리, 목과 머리의 비율이 굉장히 길고, 모두들 뒤틀린 채 웅크린 모양을 하고 있다.
zh_cn: 条目47： 我们在日常采掘作业中发现了一个规模庞大的石窟。这本来并不奇怪， 奇怪的是，我们在石窟尽头发现了一完全垂直的断壁。断面上有很多 怪异的凹坑，让那些迷信的矿工惊惧异常；它们看上去像是人的形状。 条目48： 凹坑的高度在10到20英尺之间，遍布整个断层线。每一个都隐约成人 形，严重拉伸延展的四肢、头、颈弯绕扭曲。

source: ENTRY 49: We've stopped mining operations in this area, obviously, until archaeologists have the chance to inspect the area. This is going to set our schedule back by at least a week. This stupid artifact-preservation law has been in place for 50 years, and hasn't even been up for termination despite the fact that these mining operations are the backbone of our economy. ENTRY 52: Still waiting on the archaeologists. We've done a little light insepction of the faultline; our sounding equipment is insufficient to measure the depth of the concavities. The equipment is rated at 15 miles depth, but it isn't made for such narrow tunnels, so it's hard to say exactly how far back they go.
ja: ログ49: 考古学者による調査が終了するまで、この地区での採掘作 業は中止することになった。 遅れを取り戻すのに最低1週間はかかるだろう。 このバカげた遺跡保護法は50年前に施行されたものだ。 こっちは採掘のお陰でやっと飯を食えているというのも分 からないのか。 ログ52: 未だに考古学調査待ち。 こちらでも断層線に関して軽く調べてみた。 手持ちの装置では断層の深さを測定できそうにない。 24キロと表示されてはいるが、このような狭いトンネルの 測定用ではないので、正確かどうか分からない。
ko: 기록 49: 당연히, 고고학자들이 조사하러 올 때까지 우리는 채광을 멈췄다. 이 때문에 채광 일정이 적어도 일주일 정도 밀릴 것 같다. 멍청한 유물같으니라고.보존 법이 제정된지도 벌써 50년째다. 우리가 하는 채광이 먹고 사는데 얼마나 중요한데, 이놈의 법은 언제 없어지나. 기록 52: 아직도 고고학자를 기다리고 있다. 우리가 독자적으로 조사를 조금 했지만, 우리가 가지고 있는 음향 장비로는 단층을 뒤덮고 있는 조각의 깊이를 측정할 수 없었다. 대충 24킬로미터 정도라고 나오는데, 이런 좁다란 터널용으로 만들어진 장비가 아니라서 저 조각의 깊이가 얼마나 더 깊을지는 장담할 수가 없다.
zh_cn: 条目49: 很明显,我们已经停止在这里的采矿作业，除非考古学家有机会检查这个区域。 这使我们的工作推迟了至少一个星期。尽管采矿业是我国的经济支柱，但这愚 蠢的神器保护法案一直存在了50年，却还没有被终止。 条目52: 仍然在等待考古学家到来。我们做了一盏小灯探查这些凹坑；我们的探测设备不能 测量凹陷的深度。虽然设备的额定测量深度为15英里，但它不是为这种狭窄的隧道 设计的，所以很难说它到底能探测多远。

source: ENTRY 54: I noticed a couple of the guys down in the chamber with a chisel, breaking off a piece of the sheer wall. I'm looking the other way. It's not like the eggheads are going to notice a little piece missing. Fuck em. ENTRY 55: Well, the archaeologists are down there now with a couple of the boys as guides. They're hardly Indiana Jones types; I doubt they been below 20 feet. I hate taking guys off assignment just to babysit the scientists, but if they get hurt we'll be shut down for god knows how long. ENTRY 58: They're bringing in ANOTHER CREW? Christ, it's just some cave carvings! I know that's sort of a big deal, but come on, these guys can't handle it?
ja: ログ54: 2人の男がタガネを持って調査区画に下りて行った。断層の一部分を削るらしい。私は別の方法を考えている。あのインテリどもは岩を微塵も削れないで帰ってくるだろうな。いい気味だ。 ログ55: 考古学者が先日の2人組とガイドをつれて下りて行った。あいつらにインディー・ジョーンズの真似は無理だろう。６メートルも降りられるどうか。科学者のお守りをするのは勘弁してほしいが、もし中で怪我でもされたら、採掘場は閉鎖になるだろう。 ログ58 他から作業員を連れてきているのか？まさか空洞内に彫刻があるとは！ 大発見だとは思うが、あいつらでどうにか出来るものなのだろうか？
ko: 기록 54: 몇 명이 끌을 들고 그 방에 내려가서, 벽의 조각을 떼어왔다. 나는 눈감아주기로 했다. 그 학자 나부랭이들이 쪼가리 하나 떼왔다고 그걸 알아차릴 것 같지는 않다. 엿이나 먹으라지. 기록 55: 음, 고고학자들이 내려갔고 우리 애들이 2명 정도 가이드로 같이 내려갔다. 확실히 인디아나 존스 같은 놈들은 아니다. 6미터 이상 내려가본 적이나 있을지 모르겠다. 과학자들 뒤치닥거리는 해주기 싫지만, 그놈들이 어디 다치기라도 하면 채광을 다시 시작할 날이 언제가 될지 모를테니 말이다. 기록 58: 다른 동료를 데리고 왔다고? 세상에, 저건 그냥 조각일 뿐이야! 뭔진 몰라도 대단한 것인지는 알겠지만, 아 제발... 그냥 지금 있는 놈들 만으로도 할 수 있는거 아닌가?
zh_cn: 条目54： 我发现一帮家伙用凿子把断壁凿开了一块。 而我在找别的路。似乎那帮呆头鹅一般的 考古学家没发现断壁有一小块缺口。一帮傻X。 条目55： 好吧，这帮考古学者跟着一帮做向导的菜鸟下去了。 真以为自己是印第安纳·琼斯啊。我都怀疑这些人有 没有沿着这些人形凹坑走20英尺。没想到还得给这帮 科学家当保姆，可要是他们有个缺胳膊少腿的，天知 道我们这项目又得叫停多久。 条目58： 他们又带来了一个考古小组？天啊，不就是几个 洞窟雕刻吗？好吧，事情是有点大条，可凭我们这些人 难道还搞不定吗？

source: ERROR! Access denied!
ja: エラー！アクセスが拒否されました！
ko: 오류! 접근이 불허되었습니다!
zh_cn: 错误!禁止访问!

source: ERROR: ACCESSING DATA MALFUNCTION
ja: エラー: 破損データにアクセスしました
ko: 오류 : 데이터 접근 오작동
zh_cn: 错误:访问数据功能故障

source: ERROR: Blood sample destroyed.
ja: エラー: 血液サンプルが破壊されました。
ko: 오류 : 혈액 샘플이 파괴되었습니다.
zh_cn: 错误:血液样品已被毁坏.

source: ERROR: Data bank destroyed.
ja: エラー: データバンクが破壊されました。
ko: 오류 : 데이터 저장소가 파괴되었습니다.
zh_cn: 错误:记忆体已毁坏.

source: ERROR: Disruptive Spin
ja: エラー: 破壊的な回転
ko: 오류 : 회전을 방해받음.
zh_cn: 错误:旋转不稳定.

source: ERROR: Memory bank destroyed or not present.
ja: エラー: 記憶装置は破壊されたまたは存在しません。
ko: 오류 : 메모리 저장소가 파괴되었거나 존재하지 않음.
zh_cn: 错误：记忆体已毁坏或不存在。

source: ERROR: Memory bank is empty.
ja: エラー: 記憶装置には何も記憶されていません。
ko: 오류 : 메모리 저장소가 비었음.
zh_cn: 错误：记忆体无内容。

source: ERROR: Please only scan one item at a time.
ja: エラー: 一度にスキャン出来るアイテムは一つまでです。
ko: 오류 : 한번에 하나의 물품만을 스캔할 수 있습니다.
zh_cn: 错误：请每次只放一件物品。

source: ERROR: Please only use blood samples.
ja: エラー: 血液以外のものはサンプルに出来ません。
ko: 오류 : 혈액 샘플만 사용해 주세요.
zh_cn: 错误：只能使用血液样品。

source: ERROR: Please place memory bank in scan area.
ja: エラー: スキャンエリアに記憶装置を設置して下さい。
ko: 오류 : 메모리 저장소를 스캔 구역에 놓아주세요.
zh_cn: 错误：请将记忆体放在扫描区。

source: ERROR: Please place sample in centrifuge.
ja: エラー: 遠心分離器に血液サンプルを置いて下さい。
ko: 오류 : 샘플을 원심 분리기에 놓아주세요.
zh_cn: 错误：请将样品放在离心机里。

source: ERROR: Please remove all but one sample from centrifuge.
ja: エラー: 遠心分離器には一つだけ血液サンプルを置いて下さい。
ko: 오류 : 원심 분리기에는 하나의 샘플만 넣어주세요.
zh_cn: 错误：除了一份样品外请不要放其他东西进离心机。

source: ERROR: Please use vacutainer-contained samples.
ja: エラー: 採血器入りの血液サンプルを使って下さい。
ko: 오류 : 진공 채혈기로 뽑은 샘플을 사용해 주세요.
zh_cn: 错误：请用真空抽血管装盛样品。

source: ERROR: Vacutainer empty.
ja: エラー: 採血器が空です。
ko: 오류 : 진공 채혈기가 비어있습니다.
zh_cn: 错误：空的真空抽血管。

source: Elevator activated. Press any key...
ja: エレベーターを起動しました。何かキーを押して下さい...
ko: 엘리베이터 작동. 아무 키나 눌러주세요...
zh_cn: 电梯已启动。请按任意键...

source: Evacuate Immediately
ja: 直ちに避難してください
zh_cn: 立即撤离

source: Evacuate Immediately!
ja: 直ちに避難してください！
ko: 당장 대피하십시오!
zh_cn: 立即撤离！

source: FILE CORRUPTED, PRESS ANY KEY...
ja: 破損したファイル、何かキーを押して下さい...
ko: 파일이 손상되었습니다. 아무 키나 눌러주세요...
zh_cn: 文件损坏，按任意键继续...

source: GREETINGS CITIZEN. A BIOLOGICAL ATTACK HAS TAKEN PLACE AND A STATE OF EMERGENCY HAS BEEN DECLARED. EMERGENCY PERSONNEL WILL BE AIDING YOU SHORTLY. TO ENSURE YOUR SAFETY PLEASE FOLLOW THE BELOW STEPS. 1. DO NOT PANIC. 2. REMAIN INSIDE THE BUILDING. 3. SEEK SHELTER IN THE BASEMENT. 4. USE PROVIDED GAS MASKS. 5. AWAIT FURTHER INSTRUCTIONS
ja: 国民の皆様へ。生物攻撃が発生し、国家非常事態宣言が発令されています。 まもなく救助隊が到着します。 安全確保のため、以下の手順に従って行動して下さい。 1．慌てない。 2．建物の外に出ない。 3．地下シェルターを探す。 4．備品のガスマスクを装着する。 5．次の指示を待つ。
ko: 안녕하십니까 시민 여러분. 생물학적 공격을 받아, 비상 사태가 선포되었습니다. 긴급구조대가 곧 당신을 지원할 것입니다. 당신의 안전을 위해서,아래의 지시사항들을 따라 주십시오. 1. 당황하지 마십시오 2. 건물 안에 남아 있으십시오. 3. 지하를 피난처로 사용하십시오. 4. 주어진 방독면을 착용하십시오. 5. 별도의 지시가 있을 때까지 기다리십시오.
zh_cn: 欢迎您。生物攻击已经发生，进入紧急状态。 急救人员将会尽快帮助您。 为了确保您的安全，请遵守下列事项: 1.不要惊慌。 2.呆在建筑物内。 3.在地下室避难。 4.使用提供的防毒面具。 5.等待下一步的指示

source: Hack into system?
ja: システムをハッキングしますか？
ko: 시스템을 해킹하시겠습니까?
zh_cn: 入侵系统？

# memorial_female
source: Launched a nuke at a %s.
ja: %sで核ミサイルを発射した。
ko: %s(으)로 핵 미사일 발사됨.
zh_cn: 已向 %s 发射核弹。

# memorial_male
source: Launched a nuke at a %s.
ja: %sで核ミサイルを発射した。
ko: %s(으)로 핵 미사일 발사됨.
zh_cn: 已向 %s 发射核弹。

source: Local data-access error logged, alerting helpdesk. Press any key...
ja: ローカルデータへのアクセスエラーをログに記録しました。ヘルプデスクを呼び出しています。何かキーを押して下さい...
ko: 로컬 데이터 접속 오류가 기록되었으며, 헬프데스크에 경고되었습니다. 아무 키나 눌러주세요...
zh_cn: 本地数据访问错误已记录，请联系技术支持。按任意键继续...

source: Lock disabled. Press any key...
ja: ロックを無効化しました。何かキーを押して下さい...
ko: 잠금이 풀렸습니다. 아무 키나 눌러주세요...
zh_cn: 已解锁。请按任意键...

source: Lock enabled. Press any key...
ja: ロックを有効化しました。何かキーを押して下さい...
ko: 잠금이 설정되었습니다. 아무 키나 눌러주세요...
zh_cn: 已上锁。请按任意键...

source: Logging into %s...
ja: %sにログインしています...
ko: %s 에 로그인 중..
zh_cn: 正在登入 %s...

source: Login successful. Press any key...
ja: ログインに成功しました。何かキーを押して下さい...
ko: 성공적으로 로그인 했습니다. 아무 키나 눌러주세요...
zh_cn: 成功登录，请按任意键...

source: Manhacks drop from compartments in the ceiling.
ja: マンハックが天井から出現しました。
ko: 맨핵이 천장칸에서 떨어졌습니다.
zh_cn: 飞锯从天花板的隔断中掉落下来。

source: Maximum login attempts exceeded. Press any key...
ja: ログイン試行回数の上限に達しました。何かキーを押して下さい...
ko: 로그인 시도가 최고치를 넘었습니다. 아무 키나 눌러주세요...
zh_cn: 超过登录最大尝试次数。请按任意键...

source: Memory Bank: Military Hexron Encryption Printing Transcript
ja: 記憶装置: 軍事ヘキサロン暗号 コピーを印刷中...
ko: 메모리 뱅크: 군용 헥스론 암호화됨 녹취록 인쇄
zh_cn: 记忆体：军事加密 正在打印文件

source: Memory Bank: Unencrypted Nothing of interest.
ja: 記憶装置: 暗号化されていない 大した情報は何もなかった。
ko: 메모리 뱅크: 암호화되지 않음 흥미로운 것은 없습니다.
zh_cn: 记忆体：未加密 无聊的事情

source: Mission Complete!
zh_cn: 任务完成！

source: NEPower Mine(%d:%d) Log
ja: NEPower社 鉱山(%d:%d) ログ
ko: NE전력 광산(%d:%d) 운영기록
zh_cn: 东北能源 矿井(%d:%d) 日志

source: No data found.
ja: データが見つかりません。
ko: 아무 자료도 찾지 못함.
zh_cn: 未发现数据。

source: Nuclear missile disarmed!
ja: 核ミサイルを解除しました！
ko: 핵 미사일이 비활성화되었습니다!
zh_cn: 核导弹已经解除.

source: Nuclear missile launch aborted.
ja: 核ミサイルの発射を中止しました。
ko: 핵 미사일 발사가 중지되었습니다
zh_cn: 已放弃发射核导弹。

source: Nuclear missile launched!
ja: 核ミサイルを発射しました！
ko: 핵 미사일이 발사되었습니다!
zh_cn: 核导弹已经发射！

source: Nuclear missile remains active.
ja: 核ミサイルは点火状態のままです。
ko: 핵 미사일은 아직 작동중입니다.
zh_cn: 核导弹保持激活。

# memorial_female
source: Opened a portal.
ja: ポータルを開いた。
ko: 포탈이 열림.
zh_cn: 打开入口.

# memorial_male
source: Opened a portal.
ja: ポータルを開いた。
ko: 포탈이 열림.
zh_cn: 打开入口.

source: PROCESSING DATA
ja: 処理データ
ko: 데이터 처리중
zh_cn: 获取数据中

source: Password required.
ja: パスワードが必要です。
ko: 비밀번호가 필요합니다.
zh_cn: 需要密码。

source: Pathogen bonded to erythrocytes and leukocytes.
ja: 病原体は赤血球と白血球に結合しました。
ko: 병원균이 백혈구와 적혈구에 결합함.
zh_cn: 病原体与红细胞以及白细胞结合。

source: Press any key to continue...
ja: 何かキーを押して下さい...
ko: 아무 키나 눌러 계속하세요...
zh_cn: 按任意键继续...

source: Press any key...
ja: 何かキーを押して下さい...
ko: 아무 키나 눌러주세요...
zh_cn: 请按任意键...

source: Quit and shut down
ja: シャットダウン
ko: 그만두고 끄기
zh_cn: 退出并关闭

# memorial_female
source: Released subspace specimens.
ja: 検体を区画に解き放った。
ko: 지하 표본 격리 해제됨.
zh_cn: 释放子空间样本。

# memorial_male
source: Released subspace specimens.
ja: 検体を区画に解き放った。
ko: 지하 표본 격리 해제됨.
zh_cn: 释放子空间样本。

source: Repeater mod installed...
zh_cn: 中继器已安装...

source: Result: Human blood, no pathogens found.
ja: 結果: 人間の血液(病原菌なし)
ko: 결과 : 인간 혈액, 병원균 발견되지 않음.
zh_cn: 分析结果：人类血液，没有发现病原体。

source: Result: Human blood. Unknown pathogen found.
ja: 結果: 人間の血液(未確認の病原菌あり)
ko: 결과 : 인간 혈액. 미확인 병원균 발견.
zh_cn: 分析结果：人类血液，检测到未知病原体。

source: Result: Unknown blood type. Unknown pathogen found.
ja: 結果: 未知の血液型(未確認の病原菌あり)
zh_cn: 分析结果: 未知生物血液。检测到未知病原体.

source: Result: Unknown blood type. Test nonconclusive.
ja: 結果: 未知の血液(検査続行不可)
ko: 결과 : 확인되지 않은 혈액형. 결과확인 불능.
zh_cn: 分析结果：未知血液类型。实验证据不足。

source: Root Menu
ja: ルートメニュー
ko: 루트 메뉴
zh_cn: 根目录

source: SITE %d%d%d PERTINANT FOREMAN LOGS WILL BE PREPENDED TO NOTES
ja: サイト %d%d%d 現場監督のログがメモに追加されました。
zh_cn: SITE %d%d%d 相关领班日志将预先考虑记录

# memorial_female
source: Sealed a Hazardous Material Sarcophagus.
ja: 有害廃棄物石棺を封印しました。
ko: 유해 물질 봉쇄 석관 봉인됨.
zh_cn: 封印了一处危险材料石棺。

# memorial_male
source: Sealed a Hazardous Material Sarcophagus.
ja: 有害廃棄物石棺を封印しました。
ko: 유해 물질 봉쇄 석관 봉인됨.
zh_cn: 封印了一处危险材料石棺。

source: Secubots emerge from compartments in the floor.
ja: 警備ロボットが床から出現しました。
ko: 보안로봇이 방 바닥에서 올라왔습니다.
zh_cn: 安保机器人从地板的隔间中冒了出来。

# memorial_female
source: Set off an alarm.
ja: 警報を鳴らした。
ko: 알람을 설정합니다.
zh_cn: 引发警报.

# memorial_male
source: Set off an alarm.
ja: 警報を鳴らした。
ko: 알람을 설정합니다.
zh_cn: 引发警报.

source: Sewage leaks!
ja: 汚水が漏れた！
ko: 하수가 새기 시작합니다!
zh_cn: 污水泄漏了！

source: Sewage map data downloaded. Press any key...
ja: 下水路のマップデータをダウンロードしました。何かキーを押して下さい...
ko: 하수도 지도 데이터가 다운로드되었습니다. 아무 키나 눌러주세요...
zh_cn: 下水道地图数据已经下载。请按任意键...

source: Shutting down... press any key.
ja: シャットダウンしています... 何かキーを押して下さい。
ko: 종료중.... 아무 키나 눌러주세요.
zh_cn: 关闭中...请按任意键。

source: Software downloaded.
ja: ソフトウェアをダウンロードしました。
ko: 소프트웨어가 다운로드 되었습니다.
zh_cn: 软件已下载。

source: Subjects terminated. Press any key...
ja: 目標を処分しました。何かキーを押して下さい...
ko: 실험체가 제거되었습니다. 아무 키나 눌러주세요...
zh_cn: 目标被处决。按任意键……

source: Surface map data downloaded. Local anomalous-access error logged. Press any key...
ja: 表層マップデータをダウンロードしました。一部の異常なアクセスエラーをログに記録しました。何かキーを押して下さい…
zh_cn: 地表地图下载完成。异常读取错误已归档。按任意键继续...

source: Target acquisition canceled
ja: 目標の捕捉を取り消しました。
ko: 대상 습득 실패
zh_cn: 目标获取已取消

# memorial_female
source: Terminated subspace specimens.
ja: 区画の検体を処分した。
ko: 지하 격리 표본 제거됨.
zh_cn: 终止子空间样本.

# memorial_male
source: Terminated subspace specimens.
ja: 区画の検体を処分した。
ko: 지하 격리 표본 제거됨.
zh_cn: 终止子空间样本.

source: The console electrocutes you.
ja: コンソールから電流が流れた。
zh_cn: 控制台电击了你

source: The console shuts down.
ja: コンソールはシャットダウンしました。
ko: 콘솔이 작동을 멈췄습니다.
zh_cn: 控制台关闭了。

source: The machine injects your eyeball with the solution of pureed bone & LSD.
ja: これは眼球に骨粉とLSDの混合物を注入する装置です。
ko: 기계가 눈알에 뼛가루와 LSD(환각제) 용액을 주사했습니다.
zh_cn: 机器向你眼球中注射了骨浆-LSD （一种中枢神经幻觉剂）混合溶液。

source: The pump explodes!
ja: ポンプが爆発しました！
ko: 펌프가 폭발했습니다!
zh_cn: 泵爆炸了！

source: USB drive required!
ja: USBメモリが必要です！
ko: USB 드라이브가 필요합니다!
zh_cn: 需要U盘!

source: WARNING: Resonance cascade carries severe risk! Continue?
ja: 警告: 共鳴連鎖は深刻な事態になる可能性があります！続行しますか？
ko: 경고 : 공명 증대는 심각한 피해를 가져올 수 있습니다! 계속하시겠습니까?
zh_cn: 警告: 串联共振会有严重危险!继续吗?

source: Warning: anomalous archive-access activity detected at this node. Press any key...
ja: 警告: 異常なアーカイブへのアクセスがこのノードから検出されました。何かキーを押して下さい...
ko: 경고: 해당 노드에서 변칙적인 접속 시도가 감지되었습니다. 아무 키나 눌러주세요...
zh_cn: 警告：在该节点检测到异常的存取活动。按任意键继续...

source: You do not have a repeater mod to install...
zh_cn: 缺少插件，无法安装中继器...

source: You're protected from electric shocks.
zh_cn: 电击被防护了。

source: Your body is damaged by the electric shock!
ja: 電気ショックが体を走り抜けました！
zh_cn: 你的身体受到了电击的伤害！

source: Construction
ja: 建設
ko: 건설
zh_cn: 建筑选项

source: %d second
ja: %d秒
zh_cn: %d 秒

source: %s and %s
ja: %sと%s
zh_cn: %s 和 %s

source: %s assists you with the work...
zh_cn: %s协助了你...

source: %s watches you work...
zh_cn: %s看着你工作...

source: After boarding up the window the curtains and curtain rod are left.
zh_cn: 在把窗户封死后，窗帘和窗帘杆剩了下来。

source: As you dig, the rock starts sounding hollow. Proceed?
ja: 岩を掘ると、空洞に反響するような音が聴こえます。続けますか？
zh_cn: 就在你挖的时候，岩石的响声越来越空荡。继续？

source: Construct where?
ja: どこに建設しますか？
zh_cn: 在哪构建？

source: Constructions
ja: 建設
zh_cn: 建筑设施

source: Decorative
ja: 装飾
zh_cn: 装饰

source: Digging and Mining
ja: 掘削と採掘
zh_cn: 挖掘开采

# memorial_female
source: Dug a shaft into lava.
ja: 穴が溶岩に繋がりました。
zh_cn: 挖出岩浆隧道。

# memorial_male
source: Dug a shaft into lava.
ja: 穴が溶岩に繋がりました。
zh_cn: 挖出岩浆隧道。

source: Enter new vehicle name:
ja: 車両の新しい名前を入力して下さい:
ko: 차량의 새로운 이름을 입력하세요:
zh_cn: 输入新的车辆名字

source: Farming and Woodcutting
ja: 農耕と伐採
zh_cn: 种植伐木

source: Furniture
ja: 家具
zh_cn: 家具

source: Lashing your lumber together, you make a stable platform.
ja: 木材を打ち付け、しっかりとした足場を作りました。
zh_cn: 匆忙的将木材系到一起，你做出了一个稳定的平台。

source: Luckily, you'd attached a web...
ja: 運良く、糸で体を支えました...
zh_cn: 真走运，你系上了一张蛛网。

# memorial_female
source: Mined into lava.
ja: 溶岩を掘り進みました。
zh_cn: 挖进了岩浆。

# memorial_male
source: Mined into lava.
ja: 溶岩を掘り進みました。
zh_cn: 挖进了岩浆。

source: Move tab left
ja: 左のタブへ
zh_cn: 左移表

source: Move tab right
ja: 右のタブへ
zh_cn: 右移表

source: Others
ja: 他
zh_cn: 其他

source: Press %s to toggle unavailable constructions.
ja: '%s'で項目表示の切り替えます。
zh_cn: 按 <%s>切换显示不可建造的设施。

source: Press %s to view and edit key-bindings.
ja: '%s'でキー設定を表示/編集します。
zh_cn: 按 %s 查看并编辑热键绑定。

source: Press a direction for the tree to fall in:
ja: 木を倒す方向を選んで下さい:
ko: 나무를 넘어뜨릴 방향을 눌러주세요.
zh_cn: 选择一个树木倒下的方向:

source: Reinforcing
ja: 補強
zh_cn: 强化

source: Repairing
ja: 修理
zh_cn: 修理

source: Requires: %s
ja: 必要: %s
zh_cn: 需求: %s

source: Result: %s
ja: 結果: %s
ko: 결과물: %s
zh_cn: 结果: %s

source: Skill Req: %d (%s)
ja: 必要な技能: %d (%s)
zh_cn: 技能需求: %d (%s)

source: Stage #
ja: 段階#
zh_cn: 等级 #

source: That %s can not be disassembled!
ja: %sを分解する事は出来ない！
zh_cn: 这件 %s 无法拆解!

source: The grappling hook catches something!
ja: 引っ掛けフックが何か
zh_cn: 抓钩挂住了什么东西！

source: The rock above is rather damp. You decide *not* to mine water.
ja: 頭上の岩が濡れています。水に掘り進むのはやめておきました。
zh_cn: 顶上的岩石非常的潮湿，你决定*不要*放大水把自己冲走。

source: The rock feels much warmer than normal. Proceed?
ja: 岩が暖かくなってきています。続けますか？
zh_cn: 岩石明显比平常炙热，继续？

source: The rock gives way beneath you!
ja: 足元の岩が崩れ落ち、空洞に引き込まれた！
zh_cn: 你脚下的岩石崩塌了！

source: The rock overhead feels hot. You decide *not* to mine magma.
ja: 頭上の岩が異常に熱くなっています。マグマに掘り進むのはやめておきました。
zh_cn: 顶上的岩石明显比平常炙热，你决定*不要*用岩浆河洗脸。

source: The rope gives way and plummets, just as you escape.
ja: ロープを引き寄せ、脱出しました。
zh_cn: 就在你逃脱之际，绳子再也撑不住而落了下去。

source: The rope snags and holds!
ja: ロープが何かを捕らえ、ぴんと張りました！
zh_cn: 绳子挂住了东西并且撑住了！

source: The sudden strain pulls your web free, and you fall into the lava!
ja: 無理な力が掛かって糸は外れてしまい、あなたは溶岩に落ちて行きました！
zh_cn: 突然的冲力搞破了你的蛛网，你掉进了岩浆！

source: There's nowhere to pull yourself to, and you fall!
ja: 足場がありません！落下しました！
zh_cn: 没有你能把自己拉到的地方，所以你还是掉下去了！

source: Time to complete: %s
ja: 完了時間: %s
zh_cn: 需要的完成时间: %s

source: You avoid collapsing the rock underneath you.
ja: 足元の岩の崩壊を避けました。
zh_cn: 你努力的避免了脚下的石头崩溃。

source: You can not construct anything here.
ja: そこには何も建設出来ない。
ko: 이곳에 건설할 수 없습니다.
zh_cn: 你无法在这里建造。

source: You can't build that!
ja: それは作れません！
ko: 만들 수 없습니다!
zh_cn: 你现在没条件建造那个!

source: You cannot build there!
ja: そこには作れない！
ko: 그곳에 지을 수 없습니다!
zh_cn: 你不能在这里建造！

source: You carve upward and breach open a space.
ja: 上向きに掘り進み、空洞に出ました。
zh_cn: 你一路上凿并且打开了到地表的缺口。

source: You carve upward, and break into open space.
ja: 上向きに掘り進み、空洞に飛び出しました。
zh_cn: 你一路上凿，并且闯入了一片空旷空间。

source: You delve down directly above a magma flow!
ja: 探索したところマグマ溜まりの上に出ました！
zh_cn: 你准确的挖到了一条岩浆河之上！

source: You delve ever deeper into the earth, and break into open space.
ja: 更なる地球の深奥へと掘り進み、空洞に出ました。
zh_cn: 你挖掘得更深了，并且闯入了一大片开旷空间。

source: You delve ever deeper into the earth.
ja: 地球の奥深くを探索します。
zh_cn: 你挖掘得更深了。

source: You desperately throw your grappling hook!
ja: 持っていた引っ掛けフックをやけくそで投げました！
zh_cn: 你绝望的扔出你的抓钩！

source: You desperately throw your rope!
ja: 持っていたロープをやけくそで投げました！
zh_cn: 你绝望的扔出了你的绳子！

source: You dig a stairway, adding sturdy timbers and a rope for safety.
ja: 階段を作り、材木とロープで安全に登り降りできるようにしました。
zh_cn: 你挖出了一条阶梯，额外添加了坚固的木材和一条绳索来确保安全。

source: You dig into a preexisting space, and improvise a ladder.
ja: 既にある空間に掘り進み、即席のはしごを掛けました。
zh_cn: 你挖进一片原来就存在的空间，并且临时拼凑了一个梯子。

source: You disassemble the %s.
ja: %sを分解しました。
ko: %s을(를) 분해했습니다.
zh_cn: 你拆解了 %s.

source: You drill out a passage, heading deeper underground.
ja: 地中へ続く道を掘り当てました。
zh_cn: 你钻出了一条通道，通往更深的地下。

source: You drill out a passage, heading for the surface.
ja: 地上へ続く道を掘り当てました。
zh_cn: 你钻出了一条通道，通往地地表。

source: You drill up into a preexisting space.
ja: 上向きに掘り進み、既にある空間に出ました。
zh_cn: 你钻出了一条通道，通往一个原来就存在的空间。

source: You just mined into lava!
ja: 溶岩を掘り当てました！
zh_cn: 服了！你TM挖进了岩浆！

source: You just tunneled into lava!
ja: 穴が溶岩に繋がりました！
zh_cn: 我擦！你刚挖出了一条通向岩浆的隧道！。

source: You mine into a preexisting space, and improvise a ladder.
ja: 既にある空間に掘り進み、即席のはしごを掛けました。
zh_cn: 你钻进一片早就存在的空间，并且临时拼凑了一个梯子。

source: You pull yourself to safety!
ja: 安全に降りられました！
zh_cn: 你把自己拉到了安全的地方。

source: You strike deeply into the earth, and break into open space.
ja: 地球の奥深くへ掘り進み、空洞に出ました。
zh_cn: 你深深的挖入泥土，并且闯入了一大片开旷空间。

source: You strike deeply into the earth.
ja: 地球の奥深くへ掘り進みました。
zh_cn: 你深深的挖入泥土。

source: You strike deeply--above a magma flow!
ja: 掘り進みました――マグマ溜まりの上に！
zh_cn: 你深深的挖入——一条岩浆河之上。

source: You're not strong enough to pull yourself out...
ja: 自分を引き上げるほどの力がない...
ko: 몸을 빼낼 수 있을 정도로 힘이 세지 못합니다...
zh_cn: 你还没强壮到能把自己拉出来...

source: You're quite sore from all that work, though.
ja: しかしこの仕事は苦痛です。
zh_cn: 这一整套工作还是让你浑身酸痛。

source: You're quite sore from all that work.
ja: この仕事は苦痛です。
zh_cn: 这一整套工作让你浑身酸痛。

source: Your throw misses completely, and you fall into the lava!
ja: しかしフックは空を切り、あなたは溶岩に落ちて行きました！
zh_cn: 你完全扔偏了，而且你陷入了岩浆！

source: Your timbers plummet into the lava!
ja: 木材が
zh_cn: 你的木料陷入了岩浆！

source: Your web holds firm!
ja: 糸は強固に体を支えている！
zh_cn: 你的蛛网坚持住了！

source: ^ [P]revious stage(s)
ja: ^ [P] 前の段階へ
zh_cn: ^ [P]前等级

source: v [N]ext stage(s)
ja: v [N] 次の段階へ
zh_cn: v [N]后等级

source: (nearby)
ja: (近く)
ko: (주변)
zh_cn: （附近的）

source: (on person & nearby)
ja: (人物＆近く)
ko: (사람 & 주변)
zh_cn: （随身/附近）

source: %s assists with crafting...
zh_cn: %s协助了你...

source: %s could assist you with a batch...
zh_cn: %s可以协助你造一批...

source: %s watches you craft...
zh_cn: %s看着你制作...

source: ALL
ja: 全部
ko: 전체
zh_cn: 全部

source: AMMO
ja: 弾薬
ko: 탄약
zh_cn: 弹药

source: ARMS
ja: 腕
ko: 팔
zh_cn: 臂部

source: ARROWS
ja: 矢
ko: 화살
zh_cn: 弓箭

source: BASHING
ja: 打撃
ko: 타격무기
zh_cn: 击打

source: BREAD
ja: パン
ko: 빵
zh_cn: 面包

source: BULLETS
ja: 弾薬
ko: 총탄
zh_cn: 子弹

source: Batch
ja: 一括
zh_cn: 批量

source: Batch crafting is not available for reversible items!
ja: 一括製作は可逆性アイテムに使えません！
zh_cn: 批量制造对于可逆物品无效！

source: Byproducts:
ja: 副産物:
zh_cn: 副产品:

source: CBMS
ja: CBM
ko: CBM
zh_cn: 生化插件

source: CHEMICALS
ja: 化学
ko: 화학물질
zh_cn: 化学制品

source: CHEMS
ja: 薬品
ko: 화학약품
zh_cn: 化学

source: COMPONENTS
ja: 材料
ko: 제작부품
zh_cn: 组件

source: CONTAINERS
ja: 容器
ko: 저장용기
zh_cn: 容器

source: CUTTING
ja: 斬撃
ko: 베기무기
zh_cn: 劈砍

source: Craft something first
ja: 製作を繰り返すには、まず何かを製作してください。
ko: 이전 제작 물품 제작을 사용하려면, 먼저 무언가를 제작하세요.
zh_cn: 先制作点东西吧

source: DRINKS
ja: 飲料
ko: 음료
zh_cn: 饮品

source: DRUGS
ja: 薬品
ko: 약물
zh_cn: 兴奋药剂

source: Difficulty: %d
ja: 難易度: %d
ko: 난이도 : %d
zh_cn: 难度: %d

source: Disassemble item:
ja: アイテムを分解する:
ko: 분해 가능한 물품 :
zh_cn: 拆解物品:

source: Do you want to tear %s into pages?
ja: %sを破りますか？
ko: %s을(를) 낱장으로 찢습니까?
zh_cn: 你打算把%s撕成单页吗？

source: ELECTRICAL
ja: 電子機器
zh_cn: 电子

source: EXPLOSIVE
ja: 爆弾
ko: 폭발물
zh_cn: 爆炸

source: FEET
ja: 足
ko: 발
zh_cn: 脚部

source: FOOD
ja: 食料
ko: 식품
zh_cn: 食物

source: HANDS
ja: 手
ko: 손
zh_cn: 手部

source: HEAD
ja: 頭部
ko: 머리
zh_cn: 头部

source: Handedness?:
zh_cn: 手：

source: If you had better skills, you might learn a recipe next time.
ja: 技能レベルがもう少しあればレシピを理解できそうだ。
ko: 기술 수준이 더 높아진다면, 다음번에 제작법을 배울 수 있습니다.
zh_cn: 如果你的技能够高，下一次你就会学会它的制造方法了。

source: It's rotten, I'm not taking that apart.
ja: それは腐っています。触りたくないし、口に入れるなんて考えられない。
zh_cn: 它已经腐烂，我无法拆开。

source: LEGS
ja: 脚
ko: 다리
zh_cn: 腿部

source: LIGHTING
ja: 光源
ko: 조명
zh_cn: 照明

source: Left-handed
ja: 左利き
zh_cn: 左手

source: Lighting:
ja: 光源:
ko: 밝기:
zh_cn: 光照：

source: MATERIALS
ja: 素材
ko: 재료
zh_cn: 材料

source: MEAT
ja: 肉
ko: 육류
zh_cn: 肉食

source: MEDICAL
ja: 治療
ko: 의약품
zh_cn: 医疗

source: MODS
ja: MOD
ko: 개조부품
zh_cn: 改装模组

source: MUTAGEN
ja: 変異原
ko: 뮤타젠
zh_cn: 变异药剂

source: N/A
zh_cn: 无

source: Nothing selected!
ja: 何も選択していない！
zh_cn: 尚未选择！

source: OTHER
ja: 他
ko: 기타
zh_cn: 其他

source: PARTS
ja: 部品
ko: 조립식부품
zh_cn: 部件

source: PASTA
ja: 麺
ko: 파스타
zh_cn: 面食

source: PIERCING
ja: 貫通
ko: 관통무기
zh_cn: 穿刺

source: Press <ENTER> to attempt to craft object.
ja: <ENTER>で作製
ko: 물건 만들기를 시도하려면 <엔터>를 누르세요.
zh_cn: 按 <ENTER> 回车键尝试制作物品。

source: RANGED
ja: 射撃
ko: 원거리무기
zh_cn: 远程

source: Really disassemble the %s?
ja: 本当に%sを分解しますか？
zh_cn: 真的要拆解 %s?

source: Recipe not memorized yet
ja: レシピはまだ記憶されていません
zh_cn: 配方仍未记住

source: Required skills: %s
ja: 必要技能: %s
ko: 추가 요구 기술 : %s
zh_cn: 必要技能: %s

source: Right-handed
ja: 右利き
zh_cn: 右手

source: SNACK
ja: 菓子
ko: 간식
zh_cn: 快餐

source: STORAGE
ja: 収納
ko: 저장공간
zh_cn: 存储

source: SUIT
ja: スーツ
ko: 전신
zh_cn: 套装

source: Search:
ja: 検索:
ko: 찾기:
zh_cn: 搜索：

source: Searched
ja: 検索済
ko: 수색 완료
zh_cn: 搜索

source: Skills used: %s
ja: 適用技能: %s
ko: 필요 기술 : %s
zh_cn: 技能使用: %s

source: Special prefixes: [t] search tools [c] search components [q] search qualities [s] search skills [S] search skill used only Examples: t:hammer c:two by four q:butchering s:cooking
zh_cn: 特殊字符： [t]按工具搜索 [c]按原料搜索 [q]按品质搜索 [s]按技能搜索 [S]按主技能搜索 示例： t:hammer c:two by four q:butchering s:cooking

source: TOOLS
ja: 工具
ko: 도구
zh_cn: 工具

source: TORSO
ja: 胴体
ko: 상체
zh_cn: 躯干

source: TRAPS
ja: 罠
ko: 함정
zh_cn: 陷阱
